---
layout: post
title:  "[구직일기01] 시작, 7월"
date:   2022-07-07
categories: Diary
comments: true
tags: 구직일기
---

### 구직 일기 01

#### 구직 일기를 시작하는 이유
구직은 어렵다. 내 뇌가 받아들이기에 힘겹다.
기록을 통한 머리의 정리를 위해 씁니다.
그리고 끝이 있는 구직 생활을 위해. 
이어가는 힘을 얻기 위해.
씁니다.
재미있게 봐주세요.

##### 어렵다.
나는 구직이라고 해 본 경험이 한 손에 꼽는다.
전문대 졸업 후 무자비하게 넣어보는 서류들도 없었다.
교육 이수 후 실적을 위한 취업 도움에도 소극적이었다.
구직 사이트의 지원하기 버튼을 누르지 못했다.
다른 사람에게 눌러달라고도 했으며 눈감고 클릭한 적도 있다.

내 첫 직장은, "아는 분이 개발자를 구한다는데 너를 추천해보려고 해. 서류를 전달해도 되겠니?"하는 물음에 "네." 대답 한 마디와 면접을 보고 들어가게 되었다.

##### 그리고 지금
전문대 컴과, 1년 미만의 짧은 경력, 방송대 편입-컴공-졸업, 그리고 긴 휴식.
퇴사 후 구직 활동을 단 두 번 했고, 한 곳은 응답없음, 한 곳은 면접 후 과제까지 하고 탈락.

---

#### 노력해보려고 해.
##### 그건 공백기가 아닙니다.
회사에서는 나의 공백기가 길다고 여길 것 같았다.
하지만 그건 공백기가 아니라는 단언을 들었다.
나는 아무 것도 하지 않은 사람이 아니다.

**직업적으로,**
방송대에 편입, 졸업하여 학사를 땄다.
졸업 목적이지만 SQLD도 취득했다.
Flutter 온라인 강의를 듣고 프로젝트를 진행했다.
Django, React, RN 튜토리얼을 익히고 온라인 강의를 들었다.
개발 세미나, 컨퍼런스를 다녔다.
크롤링 관련 교육 이수도 했다.
단기 웹 프로젝트 일도 했다.

**그 밖에,**
수영, 스케이트보드를 배웠다.
여름 바다에 자주 갔다.
한강에서 패들보드를 탔다.
인라인 스케이트를 다시 시작했다.
뜨개질과 우쿨렐레를 독학한다.

**심적으로,**
여유를 얻었다.
(물론 금전적인 여유는 없다.)
내가 가지고 있는 부정적인 모습을 없앴다.

항상 백수로 살리라~ 하는 건 아니었기 때문에 즐겁다가도 축 처지는 일이 다반사였다.


##### 노력 1
자기소개서와 이력서를 보면 숨이 막히는 나는, 최후의 선택을 감행한다.
컨설팅 해보기!
거창하게 말고 작게 시작했다.
숨고에서 적은 돈이면 작은 서비스를 받을 수 있다.
n년전 적은 자기소개서 항목을 첨삭 부탁드렸다.
그리고 온라인 미팅을 가졌는데,
전반적인 이야기를 해드렸다.
그 때 듣게 된 이야기가
**"그건 공백기가 아닙니다"**
였다.
안녕하세요. 나의 부분적인 구세주님?

##### 노력 2
집무실.에 나타난다.
집에는 나의 책상이 없기 때문이다.
억지로 한다면 하지만 나는 좋은 환경이 좋다.
아직 일주일이 채 안 되었지만 좋다.
일하시는 다른 분들을 보며 자극을 얻는다. 


##### 노력 n
노력 3은 어디있는지 찾지 말라.
앞으로 적을 예정이니...

